---
source_image: page_197.png
page_number: 197
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 66.49
tokens: 11898
characters: 1913
timestamp: 2025-12-24T06:14:47.945416
finish_reason: stop
---

сям \((x_1, z_1)\), для которых \(y = 1\). Данный метод позволяет найти линейную комбинацию \(w_x x + w_z z\), которая максимизирует это отношение суммы квадратов:

\[
\frac{SS_{\text{между}}}{SS_{\text{внутри}}}.
\]

Межгрупповая сумма квадратов — это квадратическое расстояние между двумя групповыми средними, а внутригрупповая сумма квадратов — это разброс вокруг средних внутри каждой группы, взвешенный на ковариационную матрицу. Интуитивно можно предположить, что путем максимизации межгрупповой суммы квадратов и минимизации внутригрупповой суммы квадратов этот метод дает самое большое разделение между этими двумя группами.

Простой пример

Программный пакет MASS, связанный с книгой "Современная прикладная статистика вместе с S" (Venables W. N., Ripley B. D. Modern Applied Statistics with S.—Springer, 1994), предлагает функцию для LDA в R. Представленный далее фрагмент кода демонстрирует применение этой функции к выборке данных о ссудах при помощи двух предикторных переменных — балльной оценки заемщика borrower_score и соотношения платежа к доходу payment_inc_ratio, и распечатывает оценочные веса линейной дискримinantной функции.

library(MASS)
loan_lda <- lda(outcome ~ borrower_score + payment_inc_ratio,
                data=loan3000)
loan_lda$scaling

LD1
borrower_score    -6.2962811
payment_inc_ratio  0.1288243

Использование дискримinantного анализа для отбора признаков
Если предикторные переменные нормализуются до выполнения LDA, веса дискримinantной функции становятся мерами важности переменных, следовательно, обеспечивают вычислительно эффективный метод отбора признаков.

Функция lda может предсказать вероятность "невозврата" относительно "погашено":

pred <- predict(loan_lda)
head(pred$posterior)
    paid off   default
25333 0.5554293 0.4445707
27041 0.6274352 0.3725648
7398  0.4014055 0.5985945
35625 0.3411242 0.6588758
17058 0.6081592 0.3918408
2986  0.6733245 0.3266755